# Проект 2-го спринта: задание

Теперь в приложении можно заказать 🚘 Каршеринг. 
Посвящён Яндекс Маршрутам и состоит из четырёх заданий. Прочитай их целиком, прежде чем приступать к работе. Постановка задачи Предстоит протестировать каршеринг: составить тестовую документацию, выполнить проверки, завести баг-репорты. Вот макеты https://www.figma.com/design/42mNwme0cBfZwNZUIcN1mh/%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%88%D1%80%D1%83%D1%82%D1%8B?node-id=2-18586&node-type=canvas&t=uyTgjNwzTTAuzdRy-0 и требования https://praktikum.notion.site/74dd6e68fda34387ac4d43137a601c6e к каршерингу (можно выбрать один любой тариф).

# 1. Подготовь чек-лист на вёрстку полей
Изучить требования и макеты. Выберать один тариф: например, «Роскошный». Если требования и макеты не сходятся — ориентируйся на требования. 
Составить чек-лист на вёрстку следующих блоков:
- форма бронирования;
- элементы на навигационной карте: это иконки автомобилей и действия с ними.

Предварительная работа:
Внимательно изучи макеты каршеринга в Figma — вкладка Marshruti car sharing.
В макетах каршеринга не хватает блока «Требования к заказу». Но практически аналогичные макеты для «Требований к заказу» лежат на вкладке с такси: Marshruti taxi → UI-kit.

Так вышло, потому что твои коллеги-дизайнеры ещё не успели подготовить UI kit для каршеринга. Так бывает.

Не переживай: вёрстка элементов (например, чекбоксов) в такси и каршеринге одинаковая, отличаются только тарифы и текст. Подробнее о работе панели «Требования к заказу» в каршеринге можно прочитать в текстовых требованиях.

https://code.s3.yandex.net/qa/schemes/2d_sprint_project_1.png

Составление чек-листа:
Выбери только один тариф и составь чек-лист, по которому будешь тестировать вёрстку формы бронирования и вёрстку элементов на навигационной карте.
Учитывай орфографию, расположение элементов, их внешний вид.
https://code.s3.yandex.net/qa/schemes/marshruty_1_1.png
Обрати внимание: 
✔️ У полей «Добавить права» и «Способ оплаты» есть разные состояния. Например, у поля «Добавить права» таких состояний два: документы прошли верификацию; документы не прошли верификацию. 
✔️ Окна «Машина забронирована», «Вы уверены, что хотите отменить поездку?» и «Поездка отменена» тоже нужно покрыть тестами.
✔️ Иконки машин — тоже часть вёрстки. Например, по требованиям иконка ближайшей машины увеличивается и над ней появляется чёрная плашка с маркой.
❌ Не нужно покрывать тестами валидацию полей. 

❌ Не нужно покрывать тестами вёрстку окон «Добавление прав», «Способ оплаты», «Добавление карты». Это значит, что тебе не надо нажимать на поля «Добавить права» и «Способ оплаты» и «проваливаться» дальше, в следующие окна.
Сдача чек-листа:
Помести чек-лист на первую вкладку таблицы — «Чек-лист на вёрстку».

Пример детализации чек-листа

Например, ты тестируешь вёрстку окна с адресом маршрута (в проекте это не нужно). 
https://code.s3.yandex.net/qa/schemes/2d_sprint_project_2.png
✅ Как нужно детализировать чек-лист: 
Логотип «Яндекс Маршруты» расположен в левом верхнем углу страницы.
Цвет текста «Яндекс Маршруты» — чёрный.
Справа от логотипа «Яндекс Маршруты» расположена надпись «Учебный тренажёр».
Надпись «Учебный тренажёр» — серого цвета.
Под логотипом «Яндекс Маршруты» расположены поля «Откуда» и «Куда».
Цвет текста «Откуда» и «Куда» — серый.
Цвет текста, вводимого пользователем в поля «Откуда» и «Куда», — чёрный.
Слева от поля «Откуда» — красный маркер.
Слева от поля «Куда» — синий маркер.
Внутри полей «Откуда» и «Куда» расположен крестик.
В стартовом состоянии поля «Откуда» и «Куда» пустые.
❌ Как не нужно детализировать чек-лист:
Логотип «Яндекс Маршруты» по форме, цвету и размеру соответствует макету.
Цвет текста «Яндекс Маршруты» — #000000.
Шрифт текста «Учебный тренажёр» — Yandex Sans Text.
Размер текста «Яндекс Маршруты» — 220×25,11.
У логотипа машинки тарифа «Повседневный» три голубых стекла.


# 2. Подготовить чек-лист и тест-кейсы на логику работы окон
Составить следующую тестовую документацию: 
- чек-лист на логику окон «Способ оплаты» и «Добавление карты»,
- тест-кейсы на кнопку «Забронировать».

Предварительная работа:
Для чек-листа изучить такие пункты требований: «Поле „Способ оплаты“» и «Окно „Добавление карты“».
Для тест-кейсов на кнопку «Забронировать» — см. пункт требований «Кнопка „Забронировать“».
Обратите внимание: 
На кнопке «Забронировать» указаны расстояние и время в пути. Например: «Маршрут составит 3 км и займёт 4 мин.» Не нужно проверять, правильно ли рассчитаны эти данные.

# 3. Протестируй приложение и заведи баг-репорты
Теперь у тебя есть два чек-листа и тест-кейсы. Пора выполнять проверки!
Запусти тестовый стенд и проверь приложение по своей документации. Если обнаружишь ошибки — создай баг-репорты в YouTrack и скопируй ссылки на них в свою таблицу.
Тестирование:
Протестируйте вёрстку по своему чек-листу. Используйте два окружения:
Яндекс Браузер, разрешение экрана 800×600;
Firefox, разрешение экрана 1920×1080.
Обрати внимание: 
В требованиях сказано, что после заполнения поля «Добавить права» включается таймер на 30 секунд. В текущей реализации его нет. Разработчики специально передали тестовый стенд: так тебе не придётся ждать каждый раз, когда выполняешь проверку.

Ссылка на гугл-таблицу: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rTjmtQ9Q4v6eyinivWaxLLM7ip7D6cUqdx-qepmpTCE/edit?usp=sharing
https://docs.google.com/document/d/1N5_TXvPSNhNROmG37M4B8IfO-33p8ukZgngk_fyqE70/edit?usp=sharing
